# 개인정보처리방침
RiDsoft는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
* 이 개인정보처리방침은 2021년 7월 1부터 적용됩니다.

## 제1조(개인정보의 처리 목적)
RiDsoft는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

### 1. 홈페이지 회원가입 및 관리
서비스 제공에 따른 서비스 개별 ID 식별·인증, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.

### 2. 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

## 제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
* RiDsoft는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
* 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

> * <홈페이지 회원가입 및 관리>
>> <홈페이지 회원가입 및 관리>와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 애플리케이션 제거 시 까지 위 이용목적을 위하여 보유·이용됩니다.
> * <재화 또는 서비스 제공>
>> <재화 또는 서비스 제공>와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 애플리케이션 제거 시 까지 위 이용목적을 위하여 보유·이용됩니다.

## 제3조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법)
1. 정보주체는 RiDsoft에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 권리 행사는 RiDsoft에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 전자우편을 통하여 하실 수 있으며 RiDsoft는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
3. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. RiDsoft 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 제4조(처리하는 개인정보의 항목 작성)
RiDsoft는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

> 1. < 홈페이지 회원가입 및 관리 >
>> 필수항목 : 로그인ID
> 2. < 재화 또는 서비스 제공 >
>> 필수항목 : 서비스 이용 기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보

## 제5조(개인정보의 파기)
RiDsoft는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
<br>정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
> 1. 법령 근거 :
> 2. 보존하는 개인정보 항목 : 서비스 문의 내역

개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
> 1. 파기절차
>> RiDsoft는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, RiDsoft의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
> 2. 파기방법
>> DB에서 관련 문서를 제거합니다.

## 제6조(개인정보의 안전성 확보 조치)
RiDsoft는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

> 1. 개인정보의 암호화
>> 이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
> 
> 2. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
>> 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.
> 
> 3. 비인가자에 대한 출입 통제
>> 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

## 제7조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)
1. RiDsoft 은(는) 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다. 
> 가. 쿠키의 사용 목적 : 서비스 내 웹 컨텐츠와 지도 서비스 제공을 위한 쿠키(cookie)가 수집될 수 있습니다. 
> 나. 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 사용중인 단말기의 개인정보 수집 설정을 따릅니다. 
> 다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 제8조 (개인정보 보호책임자)
RiDsoft는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

> 성명 : 최명근
> 직책 : 개발 및 운영자
> 연락처 : [soc06212@gmail.com](mailto://soc06212@gmail.com)

## 제9조(개인정보 열람청구)
정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 위 부서(개인정보 보호책임자)에 할 수 있습니다.

## 제10조(권익침해 구제방법)
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (http://www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (http://privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (http://www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (http://cyberbureau.police.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

* 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(http://www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.








